# IT项目管理课程——个人作业三

<script async src="//busuanzi.ibruce.info/busuanzi/2.3/busuanzi.pure.mini.js"></script>
<span id="busuanzi_container_page_pv">本文总阅读量<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次</span>

## 前言

本次作业是本学期IT项目管理课程的第三次作业。

## i)、内容与要求

  - 内容

    - 1.了解CMMI项目管理过程-项目计划（PP），使用知识域*过程矩阵对比项目规划过程组与CMMI-PP过程，具体要求：

      - 首先，绘制矩阵。矩阵行是十大知识领域，最后一行为其他知识；矩阵第一列是项目规划过程组，第2~4列分别是特定目标（SG） 1~3；内容是项目管理过程或特定实践（SP）。

      - 最后，小结项目管理规划过程组与行业过程PP的联系与区别。

    - 阅读JWD案例的前期准备任务，结合创新项目实践，构建软件项目创新竞赛项目准备过程（组），该过程（组）目标交付物为Business Case 。

  - 要求

    - 请在自己博客或 Github 等电子媒体发布自己的作业， 不能使用 doc或 pdf 格式。

    - 作业提交， TA 会通过调查之星等工具收集每次作业 URL


## ii)、题1——了解CMMI项目管理过程-项目计划（PP），使用知识域*过程矩阵对比项目规划过程组与CMMI-PP过程

  - 绘制矩阵：

    | 知识领域 | 项目规划过程组 | SG1(Establish Estimates 项目估算) | SG2(Develop a Project Plan 制定项目计划) | SG3(Obtain Commitment to the Plan 获得对计划的承诺) |
    |:------:|:------|:------|:------|:------|
    | 项目整合管理 | 制定项目管理计划 |  | SP2.3 Plan for Data Management 项目数据的管理计划 |  |
    | 项目范围管理 | 规划范围管理<br>收集需求<br>定义范围<br>创建WBS | SP 1.1 Estimate the Scope of the Project 估算项目的范围<br>SP1.2 Establish Estimates of Work Product and Task Attributes 估算项目属性 |  |  |
    | 项目进度管理 | 规划进度管理<br>定义活动<br>排列活动顺序<br>估算活动持续时间<br>指定进度计划 | SP1.3 Define Project Lifecycle 定义项目生存周期阶段 |  |  |
    | 项目成本管理 | 1.规划成本管理<br>2.估算成本<br>3.制定预算 | SP1.4 Determine Estimates of Effort and Cost 估算工作量和成本 | SP2.1 Establish the Budget and Schedule 编制预算和进度 |  |
    | 项目质量管理 | 1.规划质量管理 |  |  |  |
    | 项目资源管理 | 1.规划资源管理<br>2.规划活动资源 |  | SP2.4 Plan for Project Resources 规划项目资源 | SP3.2 Reconcile Work and Resource Levels协调工作与资源配置 |
    | 项目沟通管理 | 1.规划沟通管理 |  |  | SP3.3 Obtain Plan Commitment 获得计划承诺 |
    | 项目风险管理 | 1.规划风险管理<br>2.识别风险<br>3.实施定性风险分析<br>4.实施定量风险分析<br>5.规划风险应对 |  | SP2.2 Identify Project Risks识别项目风险 |  |
    | 项目采购管理 | 1.规划采购管理 |  |  |  |
    | 项目相关方管理 | 1规划相关方参与 |  | SP2.6 Plan Stakeholder Involvement “项目干系人”的介入计划 | SP3.1 	 Review Plans That Affect the Project 审查从属计划 |
    | 其他知识 | 1.规划与之有关的内容 |  | SP2.5 Plan for Needed Knowledge and Skills 知识和技能的计划<br>SP2.6 Establish the Project Plan 制定项目计划 |  |



  - 小结项目管理规划过程组与行业过程PP的联系与区别。

    - 联系：

      - 两者都致力于能够制定项目的管理计划以及明确项目总范围，同时对项目的生命周期、成本、预算、资源、风险等项目进行定义与规划，二者还都对相关方参与有一定的规划管理。

    - 区别：

      - 项目管理规划过程组还着重质量管理以及强调规划采购管理而行业过程PP并没有强调；

      - 行业过程PP注重知识和技能的计划而前者并没有着实强调这一方面。


## 3、题2——阅读JWD案例的前期准备任务，结合创新项目实践，构建软件项目创新竞赛项目准备过程（组），该过程（组）目标交付物为Business Case。

  - 概述(目录)

    - 项目背景

    - 项目整合管理

    - 项目范围管理

    - 项目进度管理

    - 项目成本管理

    - 项目质量管理

    - 项目沟通管理(业务场景相关)

    - 项目相关方管理

    - 项目前期准备总结

  - 项目背景

    - CXD是一家巨型项目管理技术咨询公司，有2000多个咨询师，帮助企业选择和管理 IT 技术项目。咨询目标是： 1）帮助客户发现并管理高回报项目； 2）在项目完成后，开发有效的指标去度量项目的绩效与收益。

    - DaLao（甲方）是某公司项目总监，老板提出构建软件项目创新竞赛项目计划。

    - BeiWei(乙方)是CXD IT外包合作伙伴，他是敏捷开发的实践者，技术宅。 将与 DaLao 合作完成项目软件开发。

  - 项目整合管理

    - 由DaoLao进行统筹，聘用CXD中的咨询团队，获取相关项目计划，软件构建任务交由BeiWei完成；CXD中的团队需要对项目的相关管理元素进行规划，并反馈给DaoLao；BeiWei需要及时与DaoLao沟通并按时高效完成相关任务。

  - 项目范围管理

    - DaLao需要定义规划软件项目创新项目竞赛的涉及范围，如需要涉及身份认证、竞赛范畴等；
    
    - DaLao需要收集好该创新竞赛项目需要完成的任务，如必要的法律要求与功能要求等；

    - DaLao需要开会确定项目是否分为多个子项目，如宣传、软件开发等。

  - 项目进度管理

    - DaLao需要开会决定项目进度，如该项目需要在4周内首次交付。

  - 项目成本管理

    - DaLao需要开会决定项目成本，如要求用于构建相关网络成果成本金额不超过60%，宣传等不超30%。

  - 项目质量管理

    - DaLao需要开会决定项目的最终完成质量，如需要完成需求分析中的主体部分，选项完成度需要在95%以上；

    - 如项目成果质量需要可用、不出现明显卡顿、致命漏洞等；

    - 如在开发周期中需要贯彻高效敏捷开发。

  - 项目沟通管理

    - DaLao需要开会确定相关业务场景；

    - BeiWei需要与DaLao沟通进而了解业务场景，并提供技术方案，给出大致的时间与开发成本。

    - BeiWei提出开发主机客户端让客户可以通过此访问，DaoLao否定了BeiWei的此一方案，认为当前只需要开发APP以及主机网页端即可，主机客户端建议在系统稳定后再考虑。

  - 项目相关方管理

    - DaLao需要开会确定项目的参与者，如BeiWei以及相关的咨询师团队。

  - 项目前期准备总结

    - 在此安排下该项目可有序启动。


## 4、总结

  - 本次作业是该课程的第三次作业，是理解分析与应用项目管理过程相关知识的一次作业。

  